Za prenos eklektrične energije koriste se tehnologije za prenos na blizinu i na velike razdaljine odnosno near-field (neradijativna) i far-field(radijativna) tehnologija.

Near-field se zasniva na principu da se u polju dometa električni i magnetni talasi razdvajaju.
Ovaj princip se zasniva na elektromagnetnoj indukciji između žica i namotaja pomocu koje se energija prenosi putem magnetnog polja odnosno elektrostaticke indukcije između dve metalne elektrode kod elektricnog polja.
Kod ovakog prenosa odasiljac i prijemnik se mogu povezati indukcijom i rezonantnom indukcijom.
Kod obične indukcije udaljenost je svega par centimetara dok je kod rezonantne indukcije prenos moguć i na nekoliko metara. Jedna od glavnih odlika ovog pristupa je izuzetno velika efikasnost.

Induktivno povezivanje zahteva svega nekoliko W struje pa je zbog svog malog dometa potrebna i mala frekvencija talasa od svega nekoliko kHz i što je čini najefikasnijom metodom za prenos energije, njena primena je u glavnom punjenje i napajanje malih uređaja u domaćinstvu.

Rezonantno induktivno povezivanje koristi više energije od induktivnog s toga mu je i domet veći i pa je i frekvencija u opsegu od nekoliko MHz, efikasnost ovog prenosa je malo manja od obicnog induktivnog povezivanja ali je i dalje visoka.

Far-field tehnologije služe za prenos na mnogo veće udaljenosti i za takav prenos energije se koriste mikro talasi odnosno laseri.

Mikrotalasi koriste par hiljada puta vise energije od indukcije odnosno do par desetina kW, njih domet zajedno sa laserima prelazi desetine kilometara i opseg frekvencija ovih talasa se krece od 300MHz do 300GHz. Sistem se sastoji od generatora talasa koji naizmeničnu struju pretvara u jednosmernu a nakon toga jednosmernu struju u elektromagnetne talase. Pomoću antene za prijem, koja se drugačije nazivaju i rectenna, elektromagnetni talasi se pretvaraju u jednosmernu struju. Ideja iza ovog principa je ta da se u orbitu lansiraju svemirske stanice koje bi pomoću solarnih panela proizvodile struju i emitovale je nazad na Zemlju.

Problem kod ovog nacina slanja energije je sto je aparatura neophodna za njen rad ogromna i antena za slanje zauzima 1km u precniku dok antena za prijem zauzima preko 10km precnika. Sa druge strane plantaza solarnih panela ovih dimenzija moze da proizvede 10 hiljada MW elektricne energije u poredjenju sa 750 MW koje bi antena mogla da primi.

Takodje jedna od mana ovog pristupa je lomljenje talas u susretu sa preprekama sto rezultuje gubitku efikasnosti.

Laseri su gussto zbijeni svetosni talasi koji za razliku od elektromagnetnih mogu da budu vidljivi. Princip rada lasera je da se velike kolicine struje pretvore u laserski zrak i direktno upere u prijemnik koji ce laser pomocu fotonaponskih celija pretvoriti u jednosmernu struju.

Prednost lasera je ta sto su talasi monohromatski i jednakih talasnih duzina sto omogucava optimizaciju u nalazenju idealnog talasa koji ima najbolju stopu prevodjenja svetlosti u elektricnu energiju. Takodje aparatura je znatno manja i kompaktnija i laserski zraci ne ometaju radio komunikacije za razliku od elektromagnetnih.

Sa druge strane mane ovog pristupa su te sto su laseri stetni po ljude i zahtevaju velike sigurnosne protokole za ispravan rad, u poredjenju sa prijemnicima koji su znatno manji nego kod mikrotalasa, hladnjaci za fotocelije su ogromni zbog kolicine energije koja se nalazi u laseru i trenutno maloj efikasnosti pretvaranja svetlosti u fotonaponskim celijama. Atmosferski uslovi kao magla i kisa u potpunosti mogu blokirati lasere sto ih cini beskorisnim u losim vremenskim uslovima jer za funkcionisanje potrebno je laser uperiti direktno u prijemnik sto je jos jedan problem ako izmedju odasiljaca i prijemnika ne postoji direktna linija vec se izmedju nalaze prepreke. Ovo se moze izbeci koriscenjem optickih kablova cije efikasnost takodje nije optimalna za funkcionisanje.
